Mana, Artikulo 30.
Matapos ang tatlong magkakasunod na panalo
noong tagsibol,
Patuloy na dinagdagan ng Pamilyang Maharlika
ang kanyang premyong pera sa mga pangunahing karera,
at nakapasok sa kanyang unang karera sa G1,
ang Autumn Tenno Sho, sa edad na apat.
Sa kasalukuyan, maaliwalas ang kalangitan sa
Tokyo Racecourse sa Fuchu City.
Ang ika-170 Taglagas Tenno Sho.
Para sa may-ari ng kabayo na si Koichi Nakajo
at hinete Shohei Nozaki,
Ito ang kanilang unang malaking entablado.
2024 IKA-APAT
NA UPUAN NG MAY-ARI NG KABAYO SA KARERA NG KABAYO SA TOKYO
Sana pumunta rin si Kanako.
Hindi raw niya maaaring iwanang
mag-isa ang tatay niya sa rantso.
Nakikita ko.
Panahon na para
siya na ang bahala sa negosyo, 'di ba?
-Oo.
-Tama. "Mana."
-Kumusta.
Nagbabasa ka ba ng mga artikulo ko?
-Oo.
-Siyempre.
Salamat.
Nang pumalit si Shohei,
Naglagay ako ng ilang kwento
mula sa kanyang kabataan.
Maganda ang pagtanggap nito sa mga mambabasa.
Mabuti na lang siguro at taga-Hidaka siya.
Siya ngayon ang may pananagutan sa pagtalo kay
Hokuryo Farm bilang sumisikat na bituin ni Hidaka.
Ang ika-170 Taglagas Tenno Sho.
-Ang bilang ng mga dumalo ngayon ay lumampas na sa 70,000.
-Mabuti iyan. Sige.
Tatay, gagawin ko 'yan.
Ang dami kong kayang gawin.
May sakit ka sa tuhod, pero...
Malapit na ang oras. Ang TV.
Ang mga karera sa ngayon
ay puno ng kaguluhan.
Mapupunta kaya ang Autumn Tenno Sho
sa paborito gaya ng inaasahan?
-Ginoong Kurisu, hindi ka ba magpapakasal?
-Ano?
-Hoy. Kinakausap ka niya.
-Narinig ko siya.
Bakit ngayon pa nagtatanong?
Aba…
Medyo kinakabahan kaming lahat, kaya naisip kong
puwede tayong mag-usap tungkol sa ibang bagay.
Pupunta ba tayo sa paddock?
-Huwag kang mahiya.
-Hindi ako nahihiya.
Huwag mong sabihing
wala ka pang planong magpakasal?
Plano ko, siyempre.
Nag-propose pa nga ako.
Ah, meron ka ba?
Oo, ilang taon na ang nakalipas.
Pero sabi niya, "Hindi ngayon."
At simula noon, wala na.
Maaari mo bang banggitin ito?
"Tungkol sa proposal ko..."
Nakakatakot.
Hindi ko matanggap na gawin 'to.
-Pasensya na.
-Hindi, dahil sinabi kong…
-Hindi, siya rin...
-Tama na.
Sigurado akong
may sarili ring ideya si Kanako ng kaligayahan.
-Heto, Tay.
-Sigurado ako diyan.
Siguro.
Malamang.
Ah, nandito na siya.
Shohei.
Pamilyang Maharlika.
Nasa maayos na kondisyon siya.
Opo. Maraming salamat po.
Ngayon, siya ang pangalawa sa pinakamagaling
pagkatapos ng aming Rainbow Camp.
Ano?
Aba…
Oo nga, mahusay na kabayo ang Rainbow Camp, pero…
Ngayon, ang ating Pamilya ang mananalo.
Paki-gampanan ang papel na sumusuporta.
Maaaring sinabi iyan ng ating hinalinhan,
ngunit tayo ay mga mapaghamon.
Hamunin ka namin nang buong lakas.
Pasensya na.
Hindi ba't medyo sobra na ang biro na 'yan?
-Inabot ako ng sampung taon bago ako nasanay dito.
-Sampu?
Tara na rin.
Sige.
Nasa kalagitnaan na sila ng mga kurbada.
Nangunguna si Gaspard Marilyn.
-Ang ikaapat na kanto patungo sa huling diretso.
-Sige!
-Ang nangungunang grupo…
-Tara na.
Naku, may bumabang sakay!
Wala na ang hinete ng Royal Family na
si Shohei Nozaki!
Tungkol naman sa labanan para sa pangunguna…
Papalapit sa pagtatapos ng karera,
Ang pamilya, na lumipat sa labas,
ay biglang nawalan ng balanse
at itinaboy si Shohei.
Tumigil sa pagtakbo ang pamilya at tumigil sa pagtakbo.
Isang taon na lang ang layo ng Arima Kinen
na kanilang pinapangarap.
Ito ay isang pangyayaring
nagdala sa kanila sa bingit ng kawalan ng pag-asa.
Shohei...
Mr. Kurisu?
Mr. Kurisu!
Hindi nakaupo.
Ang isang kabayong pangkarera ay maaaring tumakbo sa pinakamataas na bilis
na mahigit 60 kilometro kada oras.
Sa ganitong mga sitwasyon, ang mga hinete ay kinakailangang
gumawa ng mahinahong paghatol
upang masuri ang kondisyon ng kabayo
at ang takbo ng karera.
Gayunpaman, ang mga kabayong pangkarera
ay maingat na balanse,
at kahit ang isang maliit na abnormalidad
ay maaaring humantong sa isang malubhang pinsala.
-Tokai Teio. Pagbabalik pagkatapos ng isang taon…
-Isang sugatang kabayo.
-Isang hinete na hindi nakaupo.
-Ang mangangabayo na si Yuichi Kitamura…
Ang kanilang pagbabalik sa track.
Kinukuha ang pagmamahal, mga kahilingan,
at malawak na naipon na karanasan
ng hindi mabilang na tao.
PAMILYANG MAHARLIKO
Bali sa bukung-bukong, 'di ba?
Oo, sabi nila aabutin ng
apat na buwan bago siya muling makasakay.
-Narinig mo na ba ang tungkol sa Pamilya?
-Oo, mula kay G. Hironaka.
May bali rin siya.
Aabutin ito ng halos anim na buwan.
Oo.
Magpapagaling muna siya
sa isang kuwadra sa labas.
Mabuti na lang at target namin
ang Arima sa susunod na taon.
Magiging maayos din ang lahat.
May oras pa ang pamilya at si Shohei.
Maaari ka bang bumisita?
Ibig kong sabihin…
Gusto kong pumunta, pero... Oo...
-Nahihirapan ka ba sa rantso?
-Hindi ko pwedeng iwan si Tatay mag-isa.
Hindi rin ako makahingi ng tulong.
Nakikita ko.
Ito ay…
anim na buwan na ang nakalipas
simula noong huli akong pumunta roon.
Pupunta ako para bisitahin ka.
Gusto ko ring makita
kung kumusta na ang ibang mga kabayo.
Oo.
Maghihintay ako.
At sa gayon, tahimik na natapos ang 2024 ng Royal Family .
Dumating ang bagong taon. 2025.
Ryujiro?
Mukhang papalitan na siya
bilang hinete ni So Perfect.
Sa halip, isang dayuhang hinete,
si Christophe Lemaire, ang sasakay sa mga ito.
Ano?
Bakit ngayon pa, kung kailan malapit nang magsimula ang Classic Races ?
Istratehiya lang 'yan.
Plano mo ba 'yan simula pa lang?
Hindi, kamakailan lang.
-Chef, isa pa!
-Sige.
Noong isang araw, Saki--
Ayos lang naman 'yan sa laro,
pero hindi ganoon kasimple ang realidad.
Tapos, sabihin mo sa akin 'yan pagkatapos
mong makita ang mga resulta ngayong taon.
Aasintahin ko ito.
Ang Triple Crown,
na hindi mo pa rin nakakamit.
Mahirap na ring manalo sa isang karera sa G1.
Kung kabayo
ang maaaring manalo ng Triple Crown,
baka hindi mo isipin 'yan.
Ang pagbabalik ni Shohei ay
isang Three-year-old Maiden Race noong Pebrero.
Bagama't ang kanyang pagbabalik ay isang buwan
na mas maaga kaysa sa inaasahan noong una,
natapos siya sa ika-12 pwesto.
Shohei!
Pasensya na.
Simula pa lang ito. Huwag magmadali.
Oo.
Pagkatapos noon, hindi na siya nakasali
sa alinman sa mga karerang sinalihan niya.
-Pasensya na sa palagi kong paghingi ng tulong sa'yo.
-Huwag na.
Samantala, natapos na ang pagpapagaling ng pamilya
at nagtungo sa Hokkaido para sa pastulan
sa pag-asang mabilis na gumaling.
Bumisita si Kurisu kay Hidaka
isang linggo pagkatapos bumalik ang Pamilya
sa Nozaki Farm.
Medyo nag-aalala ako sa binti ko.
Hindi maayos ang reaksyon ng kabayo.
Ayos lang.
Kalahating buwan pa lang ang nakalipas
simula nang bumalik siya.
Mukhang maayos naman ang kausap niya sa telepono.
Siguro nga masyadong maaga siyang bumalik, kung tutuusin.
Nagbigay na ng pahintulot ang doktor.
Sinabi rin niya
na ayaw niyang mag-iwan ng anumang puwang.
Tama.
Medyo hindi siya mapakali.
Oo. Ganoon na siya simula
nang bumalik siya.
Talaga?
-Oo.
-Hoy.
Kumusta.
Sa tingin ko dapat muling tingnan ang Pamilya.
Pero sabi nila maayos na ang binti niya ngayon.
Hindi, hindi ang binti niya iyon.
Lumalabas na ang mga luha.
Nasasaktan siya.
Sa kanang mata niya.
Kanang mata?
Pagkatapos ay sumailalim ang pamilya sa masinsinang paggamot
sa pamamagitan ng mga antibiotic eye drops upang mabawasan
ang sakit at pamamaga sa kanyang kanang mata.
Gayunpaman, bumalik ang mga sintomas.
Abscess sa stroma ng kornea?
Ito ay isang kondisyon kung saan naiipon ang nana
sa gitnang patong ng kornea.
Ang kornea ay kinamot
ng isang bagay noong nakaraan,
at kahit na gumaling na ang sugat mismo,
tumubo pa rin ang bakterya at fungi sa loob.
Sa kasamaang palad,
hindi nabawasan ng gamot ang pamamaga.
Pinakamasamang senaryo,
maaari itong humantong sa pagkabulag.
Pagkabulag?
Nang mangyari ang pag-alis sa pwesto
sa Tenno Sho noong nakaraang taon,
maaaring nasipa ng kabayo sa harap ang isang tipak ng lupa
at tinamaan ang kanang mata ng Pamilya.
Kung napansin ko lang sana noon...
Pasensya na.
Pakitaas ang iyong ulo.
Walang kasalanan 'yan.
Ang tanong ay kung maaari ba itong gamutin.
May paraan ba?
Una,
kinakailangan ang operasyon sa pag-alis ng abscess,
sa lalong madaling panahon, para maibsan ang sakit.
Gayunpaman, ang panganib ng pagkabulag
ay nananatiling pareho.
Wala na bang ibang paraan?
May isang pamamaraan
na tinatawag na "Corneal Transplant,"
ngunit walang mga beterinaryo sa Japan
ang maaaring magsagawa ng operasyon.
Walang tao?
Ang teknolohiyang medikal ng Japan para sa mga kabayong pangkarera
ay makabago kahit sa mga pandaigdigang pamantayan.
Sa kasamaang palad,
ang ophthalmology ay nahuhuli.
Kahit mawalan siya ng isang mata,
kaya pa rin niyang makipagkarera.
May mga kabayong pangkarera talaga na ganyan.
Gayunpaman…
Gayunpaman?
Napakahirap para sa isang kabayong
nawalan ng kanang mata
makipagkarera nang maayos sa karerahan na pakanan.
Sa madaling salita, ang Arima Kinen…
Sa tingin ko mahihirapan
ang Pamilya na manalo nito.
Pasensya na.
Nanganganib siyang mawalan ng paningin sa isang mata.
Hindi ang karera ang pinakamahusay na opsyon.
Pasensya na.
Hindi ako ang magsabi, pero…
Sa puntong ito,
dapat mo rin siyang isaalang-alang na i-retire.
Magreretiro na?
Kung pipilitin natin siyang sumali sa isang karera,
sa pinakamasamang sitwasyon,
maaari itong magdulot ng hindi na maibabalik na pinsala.
Kung mangyari iyon, kalimutan mo na ang pagreretiro...
Iyan ang una naming problema.
Ang isa pa ay…
Nag-aalala ang lahat ng nasa kuwadra.
Inaabala ka ba ng paa mo?
Sabi ng doktor, walang problema.
Binabantayan ka rin nang mabuti ng trainer , 'di ba?
Hindi ka nakakakuha ng mga resulta ngayon
dahil nasa panahon ka ng pag-aadjust.
Hindi kailangang magmadali.
Nagmamadali ako.
Baka hindi ko
na maibalik sa dati ang paa ko.
Hindi mangyayari 'yan.
Sumasakay ka, 'di ba?
Hindi sapat na sakyan lang ito.
Wala namang saysay kung hindi tayo mananalo, 'di ba?
Simula nang bumalik ako,
Hindi pa ako nakapaglagay kahit isang beses.
Shohei...
Pasensya na.
Narinig ko mula kay G. Hironaka.
Kasalanan ko kung bakit nasaktan ang Pamilya ko.
Huwag mong akuin ang lahat sa sarili mo.
Kahit na bumalik ang Pamilya,
kung hindi ako makakabalik sa normal...
Parang
mas pinapahirapan niya ang sarili niya kaysa sa inaakala ko.
Pasensya na.
Kung…
ito ay nagpapatuloy…
Kung hindi bumuti ang kalagayan ni Shohei,
pagdating ng panahon…
Magpapalit tayo ng mga hinete.
Ginoong Kurisu.
Oo?
Ano sa tingin mo
kaligayahan ba ng kabayo?
May mga kabayong kayang makipagkarera
kahit na nawalan na ng kanang mata.
Iyan ay isang katotohanan.
Ang mga kabayong pangkarera ay mga nilalang na tumatakbo.
Pero Pamilya…
Magiging masaya pa rin kaya siya?
Salamat sa paghihintay.
Gaya ng sabi ni G. Hironaka,
Siguro dapat nating
isipin ang pagreretiro ng ating pamilya.
-Koichi…
-Pero…
Nasabi ko na ito dati.
Sa pinakamababa,
Gusto kong kumita ng sapat na premyong pera
para mamuhay nang komportable ang aking pamilya.
sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
Iyan ang naiisip ko
kapag iniisip ko ang kaligayahan ng isang kabayo.
Pero muli,
hindi niya ito mapagkakakitaan maliban kung tatakbo siya.
Kailangang tumakbo ang pamilya.
Nagtataka ako…
kung ito ay ego lamang ng tao.
Ginagawa ko lang ba siyang paglaruan ang ego ko?
Isang napakalaking daluyong mula sa So Perfect!
Kaya nangunguna ang Perfect!
Napakaperpekto!
Nangunguna si Perfect
at nangunguna!
Ang unang Klasikong Karera!
Ang sakay na si Christophe Lemaire at Napakaperpekto!
-Salamat.
-Nangibabaw sila sa Satsuki Sho!
Ang halimaw na pinalaki sa Hokuryo Farm!
Isang magandang simula sa kanyang landas
patungo sa Triple Crown!
PERPEKTONG
-PERPEKTO PARA SA TRIPLE CROWN
WALA NA BANG PAG-ASA ANG PAMILYANG MAHARLIKA SA SEASON NA ITO?
Nagawa ko!
Nakahanap na ako ng beterinaryo
na maaaring magpa-corneal transplant.
Ano?
Matapos magtanong-tanong, sa wakas ay nahanap ko na rin sila.
Nasaan sila?
Sa Pransya.
Hapon siya, 'di ba? Taga-Ritto siya.
Kasalukuyan siyang nagsasaliksik ng beterinaryo
medisina sa isang unibersidad sa France.
Parang hindi kapani-paniwala 'yan.
Ang impormasyon ay galing kay Trainer Ogino.
Ginamot niya ang isang kabayong tumakbo
sa The Prix de l'Arc de Triomphe.
Pero…
Nagpapagaling na rin ang pamilya mula sa bali ng katawan.
-Medyo mahirap ipadala siya sa France...
-Tama? Kaya...
Makipag-ayos sa beterinaryo
para pansamantalang makabalik.
Parang ang dali lang naman sabihin mo.
Hindi ito garantisado na magiging matagumpay.
Tungkol sa ating usapan noong isang araw,
Nag-alala rin ako tungkol
sa katulad na bagay noon.
Pero ang Pangulo,
na kakakilala ko lang, ay nagtanong sa akin nito,
"Sa tingin mo ba alam ng kabayo
na nanalo na ito?"
Sa tingin ko oo.
Kapag walang tumatakbo sa unahan,
at kapag wala pang nakakarating
sa finish line,
ikaw ang unang tatakbo nang mabilis.
Kahit ang mga kabayo ay tiyak na maganda ang pakiramdam.
Gusto kong hayaan silang maranasan iyon.
Ako…
Gusto kong maniwala sa mga salita niya.
Gusto ko ring maranasan iyon ng Pamilya.
Hindi natin kayang itakda
ang kaligayahan ng pamilya para sa kanya,
pero pwede natin itong pag-isipan hanggang sa huli.
Kaya…
Huwag kang sumuko.
Gawin natin ang ating makakaya.
Nakapagdesisyon na ako.
Ginoong Kurisu, nakapagdesisyon na ako.
Ano?
Target namin ang Arima kasama ang Pamilya.
Kung ang pamilya ay muling masasaktan,
Magpapa-dropout din ako.
Kung mangyari iyon,
maaari mo ba akong pag-isipan?
Tungkol sa hinaharap.
Tungkol sa isang paraan ng pamumuhay kasama ang Pamilya.
Hangga't nabubuhay pa siya,
maaari tayong mag-isip ng isang bagong pangarap.
Isa itong perpektong desisyon.
Isa pang bagay.
Tungkol kay Shohei…
Wala akong ibang gusto kundi siya.
Sa tingin ko, ang Pamilya ang mananalo sa Arima.
magiging paraan ito para makaganti sa lahat ng
taong nasangkot sa Royal.
Hindi ko maisip na wala si Shohei doon.
Hindi namin siya papalitan.
Naunawaan.
KAGAWARAN NG MEDISINA NG BETERINARYO NG PAMANTASAN NG CHERBOURG
Dapat nandito 'yan, 'di ba?
May appointment ako
kay Ms. Yuki Sawatari.
Ano iyon?
Ako?
Ah, ako? Ako si Koichi Nakajo.
Koichi Nakajo. Hapon ako.
Hindi ko talaga maintindihan, pero maghintay ka rito.
-Hindi. Teka… Ano?
-May tutulong sa iyo.
Ang hirap nito. Naintindihan ba niya ako?
Ah, ano nga ulit 'yun?
Ginang Yuki Sawatari.
Ayos lang. Kaya mo namang magsalita ng Hapon.
Ako si Sawatari. Sumama ka sa akin.
Salamat sa Diyos.
Pasensya na.
Tinanggihan ko na sa email, 'di ba?
Pwede mo bang panoorin kahit papaano ang video?
Ang taong ito ang magtatakda ng karera ng kabayong ito.
Ang pangalan niya ay Pamilyang Maharlika.
-Maharlika?
-Oo.
Royal? Ang ibig mo bang sabihin ay Royal ni Kozo Sanno?
Oo, tama iyan.
-Kilala mo ba siya?
-Syempre.
Yung amang hindi na umuusad noong panahon ng Showa.
Sinigawan niya ako minsan sa galit na tono
sa klinika ng training center.
Sabi niya,
"Sa tingin mo ba ayos lang na ayusin lang ito?"
Hindi ba halata naman 'yon?
May kabayo galing doon, 'di ba?
Oo.
Oras na para sa pagsasanay, Shohei.
Ayoko nang magdulot
pa ng gulo sa team.
Kaya ano ang gagawin mo rito?
Uy, gusto mo na bang tumigil sa pagiging
hinete ng Pamilya?
Walang nag-iisip na nakakainis ito.
Propesyonal ka, 'di ba?
Hindi dapat tumakas ang hinete mula sa kabayo!
Huwag kang umasta na parang mas mataas ka
kung hindi ka naman hinete!
Sinabi ko na sa'yo, 'di ba?
Hindi sapat ang basta sakyan lang ito.
Wala nang ibang pagpipilian kundi ang manalo.
Ganyan naman siyang klaseng kabayo, 'di ba?
Ang kabayong ito ang ating huling pagkakataon.
Kung hindi mananalo ang Pamilya dahil sa akin...
Ang kinabukasan din ng ating rantso...
Kung matatalo ang Pamilya, iyon na.
Lulubog ang rantso.
Ang lugar
na pinrotektahan ng aking lolo at ina.
Kasalanan ko 'to.
Kung mangyari iyon,
May magagawa ka ba?
Hindi naman sa ayaw kong sumakay.
Ako…
Sinasabi ko na nga ba na hindi ako marunong sumakay!
Teka, Shohei.
Sinasakyan mo ba ang Pamilya para sa ibang tao?
Naging hinete ka ba para sa iba?
Kanako Nozaki
Nag-aaplay ako sa Paaralan ng Karera ng Kabayo.
Gusto kong maging hinete ni Hope.
ANG AKING PANGARAP PARA SA HINAHARAP
NA HENDA - SHOHEI NOZAKI
Gawin mo ang iyong makakaya!
Tara na.
Sugatan ang kabayo,
at sugatan din ang anak mo.
Ang sumisikat na bituin ni Hidaka, 'di ba?
Nakakaawa naman.
Magparami ng mga kabayo at ibenta ang mga ito,
kahit na mababa ang presyo!
Ganyan pinapatakbo ang isang kagalang-galang na rantso!
Pinagtatawanan mo kaming lahat.
Imposibleng
matalo mo nang ganyan si Hokuryo.
Maaaring totoo iyan.
Pero…
Hindi ako pwedeng basta-basta sumuko.
Hindi ako pwedeng basta-basta sumuko...
Hoy.
Hoy!
Magandang umaga!
Ito ay "Magandang gabi."
-Pasensya na.
-Hoy.
Ano ang dahilan kung bakit ka umabot sa ganito?
Pumanaw na ang dating may-ari ,
at sa palagay ko ay hindi isang pagtataksil ang pagsuko
sa paggamot.
Oo, talaga.
Maaaring totoo iyan.
Pero hindi ko nakasama ang tatay ko nang matagal.
Mula sa araw na ako'y isinilang,
isa siyang estranghero.
Gagawin ko iyan.
-Salamat.
-Doon?
Oo, oo. Hahayaan kitang ikaw ang bahala diyan.
Magandang umaga.
Pasensya na sa kahapon.
Nakakahiya.
Sinubukan kitang kumbinsihin,
pero sinermunan pa pala ako sa huli.
Isang bagay na kaya kong gawin…
Nagtataka ako kung ano iyon.
Ako rin.
Pasensya na sa kahapon.
Pagkatapos noon,
Naghanap ako ng mga sagot.
Noong kasama ko ang nanay ko sa Hidaka,
Ang mga kabayo lang ang mga kaibigan ko.
Pero…
Sana'y nandyan ako kasama ko,
Dahil doon, gusto ko siyang sakyan
sa Arima balang araw.
Nangako akong gagawin ko,
kaya ginawa ko ang lahat ng aking makakaya.
Ang dahilan kung bakit ako sumasakay sa Pamilya
ay hindi para sa kapakanan ng iba.
Ito ay dahil sa isang pangakong aking ginawa
para sa Pag-asa, Pamilya, at sa aking sarili.
At gayon pa man, nakalimutan ko na ang tungkol doon.
Hindi ko pa ito nagagawa.
Magiging maayos din ang lahat.
Ikaw…
Gawin mo ang dapat mong gawin.
Parang may gusto siyang
iwan para sa akin.
-Pero patuloy akong tumanggi.
-Gusto mo ba ng isa pang baso ng alak?
Oo, salamat.
Salamat.
At saka, hindi sumuko ang tatay ko.
Bago siya pumanaw, ipinagkatiwala niya sa akin
ang pangarap na mapanalunan ang Arima Kinen.
Gaya ng inisip ko sa kanya.
-Makasarili siya.
-Tama?
Ayokong magkaroon ng anumang kinalaman sa kanya.
Akala ko rin ganoon.
Bigla siyang lumitaw, at sinabing,
"Tanggapin mo ang perang ito." "Manahin mo."
-Kakaiba siya.
Pero…
Sinabi rin sa akin ng aking ama,
"Mas kilala mo ang mga kabayo kaysa sa akin."
Isang ama na hindi ko pa nakikilala ang nagsabi sa akin,
"Sigurado akong kaya mo 'yan."
Ah, naiintindihan ko.
Siguro gusto ko na lang
kumapit sa kaisipang iyon.
Kung matutupad ko lang ang pangarap ng tatay ko
na manalo sa Arima Kinen,
marahil ay magbibigay ito ng kahulugan sa aking kapanganakan.
Ikaw ay ikaw.
May kahulugan ang pagsilang.
Pero gusto ko itong sabihin nang may pagmamalaki.
Na ako ang anak niya.
Na ang parehong dugo ay dumadaloy sa aking mga ugat.
-Pasensya na.
-Salamat.
Doktor.
Ang hinihiling ko sa iyo
ay hindi lang para pagalingin siya.
Gusto kong manalo tayo.
Gusto kong pagalingin mo siya para manalo siya.
Ang kanang mata ng Cure Family,
para mapanalunan niya ang Arima Kinen ngayong taon.
-Katulad mo talaga siya.
-Ano?
Ang iyong ama.
Sinabi ko na sa'yo, 'di ba?
Sinigawan niya ako,
"Sa tingin mo ba ayos lang na ayusin mo na lang?"
Naisip ko,
"Ano ba ang pinagsasabi ng matandang ito?"
Pagkatapos noon, sinabi ni G. Sanno,
"Ayaw ng mga kabayong gumaling.
Gusto nilang manalo."
Kung nagmamalasakit ka sa kabayo,
huwag kang basta na lang makuntento sa pagpapagaling nito."
Sobra-sobra ang hinihingi mo.
Ikaw at ang iyong ama.
Pakiusap!
Hindi ko lang maintindihan.
Paano ako makakabalik sa dati kong sarili?
Lubos kong nauunawaan na wala ako sa posisyon
para humingi ng payo sa iyo.
-Imposible.
-Ano?
Hindi mo na maibabalik ang dati.
Sumuko ka na lang.
Hindi ako susuko!
Naging hinete ako para manalo sa Arima.
Sino ang nagsabing
sumuko na sa pagkapanalo?
Ano?
Ayusin ang mga estribo.
Kalimutan mo na ang dating anyo mo.
Hanapin ang iyong bagong sarili.
Ano ang pakiramdam ng estribo ngayon?
Pakiramdam ko ay
nagbabago ang sentro ng grabidad ko pabalik-balik kapag tumatakbo.
Iunat natin nang kaunti
at suriin ang balanse.
SENTRO NG PAGSASANAY AT PANANALIKSIK NG HIDAKA
Wow! Ilang taon na ba ang nakalipas?
Dito, pakiusap.
Ligtas na dumating ang cornea at mga kagamitang medikal na inorder mo.
mula sa Animal Medical Center ng Hokkaido University .
Ikaw ba ang tagapamahala?
Ang pangalan ko ay Kurisu.
Magaling ang ginagawa mo at tiniis mo
ang dalawang henerasyon ng mga magugulong may-ari.
Pasensya na?
Kakaiba naman 'to.
Tingnan ko muna, ha?
Maraming tao ang naniniwala sa iyo.
Dapat masaya ka.
Mangyaring maghanda para sa operasyon.
Sige.
Maraming salamat po.
Ah, tama.
Hindi ako ang magpapanalo sa'yo.
Gagawin ninyo.
Ako lang ang nag-set up ng stage.
Oo.
Iiwan ko na sa inyong lahat ang iba pa.
-Maraming salamat.
-Mananatili sa Hokkaido?
-Oo.
Iniisip ko kung
puwedeng tumuloy ang Pamilya rito sa Nozaki Farm.
Hindi ba't mas makabubuting
magpagamot sa kanyang bayan?
Maaaring totoo iyan, pero…
Pero, sa akin.
Ang paggamot sa pamilya ay mangangailangan ng oras.
Hindi ba mahirap
balansehin ang trabaho at ang rantso?
Aba…
Tungkol diyan…
Kapag wala si Kanako para tingnan ang Pamilya,
Tutulungan tayo ng mga bata rito.
Tama? Gawin natin iyan.
Mr. Hikawa, you…
Sila ay mga may-ari ng rantso
na nagboluntaryo para sa Pamilya.
Lahat!
Dinala ko ang may-ari ng Royal Family.
Koichi.
Naku! / Naku!
Narito na siya!
-Ikinagagalak kong makilala ka.
-Gayundin.
Magbibigay kami
ng trailer ng kabayo sa klinika.
Ipaubaya na lang natin sa mga kabataan ang manu-manong paggawa.
-Tama?
-Oo.
Hanggang sa makalipat ang Pamilya
sa training farm,
Sabi nila gusto nilang tumulong
sa mga paggamot at mga gawaing-bahay sa rantso.
Pasensya na.
Kung pwede lang sana gumalaw nang kaunti ang katawan ko.
Ano ba 'yang pinagsasabi mo? Ayos lang.
Oo, oo.
-Tama?
-Oo.
Hindi lang sa iyo si Hidaka.
Dito kami nakatira.
Sama-sama tayong lumaban.
Ah, mabuti naman.
Wala tayong ibang magagawa kundi gawin 'to, 'di ba?
Gawin natin.
Lahat!
Tiyak na tulungan natin ang Pamilya
sa kanyang pagbabalik.
Oo!
Koichi, isang kasiyahan ang makatrabaho ka!
Pakiusap, pumasok ka!
Siya nga pala, Shohei…
Ano?
Isinulat siya
bilang ang sumisikat na bituin ni Hidaka, tama ba?
-Ni G. Taira?
-Oo.
Mukhang, hindi niya ito gusto.
Ano?
Sabi niya, "Parang pangalan ng kabayo."
Nakikita ko.
-"Nozaki Farm Produced, Bituin ng Hidaka."
-"Bituin ng Hidaka."
"Nasa unang pwesto ang Bituin ng Hidaka.
Nanalo ang Bituin ng Hidaka sa Arima!"
-Kita mo? Sinabi ko na sa'yo.
-Tama ka.
Malaki na ba ang naiaambag ng ilang sentimetrong pag-aayos ng estribo ?
Natututo pa rin siya.
Ang pagbabago ng kaniyang pananaw
ay isang malaking hakbang pasulong para sa kaniya.
O, Pamilya!
Nakikita mo ba ako?
Mabuti naman. Ah, oo, nakikita mo ako!
Tingnan mo. Mas natural na itong nangyayari
sa iyo ngayon.
Maraming salamat po.
Ang ganda mo.
Naku, ang ganda mo naman!
Humigit-kumulang pitong buwan
matapos ang pagpapatalsik sa Tenno Sho,
Royal Family at Shohei Nozaki
nagsagawa ng kanilang unang pagsubok
upang makabalik sa race track.
Ano?
Hindi ba siya mukhang mas malaki nang kaunti?
Ginawa ko lahat para i-spoil siya.
Matapos siyang palakihin nang husto ng lahat ng tao sa Hidaka ,
kahit papaano ay lumaki siya.
Posible ba iyon?
Sa tingin ko nga.
Aalis na kami ngayon.
Nakuha ko.
-Anumang oras ngayon.
-Sige.
Tara na, Pamilya.
Narito na sila.
Sige!
Kaya mo 'yan.
-Sige!
-Oo!
Oo!
Nagawa nila!
Ginoong Hironaka.
Ginoong Kurisu.
Natutuwa ako.
Shohei.
Shohei...
Shohei!
Pamilya, mas naging matatag kayo.
Ako rin.
Magiging mas malakas ako.
Ang pananaw na ito.
Kailangan ko itong itanim sa aking alaala
kaya kahit kailan hindi ko ito makakalimutan.
Hindi mo kailangang gawin 'yan.
Pwede ka namang pumunta rito kahit kailan, 'di ba?
Ang pananaw na ito, ang sandaling ito,
ay umiiral lamang ngayon.
Dapat ba tayong magpakasal?
Ang tanawing ito…
Lahat ng mangyayari simula ngayon...
Napagtanto kong gusto kong maging isang pamilya
kasama ka, at harapin ang lahat
magkasama.
Kaya…
Gusto kitang pakasalan.
Sinabi ko na sa'yo, 'di ba?
Ako ang magdedesisyon.
Masaya sana ako.
Ano? Hindi kita marinig.
Masaya sana ako!
Tigilan mo na nga!
-Sige!
-Teka!
-Teka! Nakakahiya ito!
Papalapit na si Number 11 Hoshino Klar mula sa labas!
Si Numero 13, si Vials Teon,
ay humahabol mula sa loob.
Nangunguna si Number 14, So Perfect!
Nangunguna siya nang isa't kalahating haba!
Nakuha ni So Perfect ang Double Crown
sa pamamagitan ng isang kahanga-hangang tagumpay!
-Binabati kita sa Double Crown.
-Salamat.
Nanalo ka sa Japan Derby ngayon.
Ang susunod ay ang Kikuka Sho.
Gaano ka katiwala sa sarili?
Ito ang pinakamababa.
Sa isang kabayong tulad niyan,
siguradong makukuha ang Triple Crown.
Sa halip, kailangan nating maghangad ng mas mataas pa.
Ibig mong sabihin…
Satsuki Sho, Derby, Kikuka Sho, at…
ang Arima Kinen.
Ginoong Aiso.
Ilang kabayo
ang hindi natalo at nanalo
pareho ang Triple Crown at ang Arima Kinen?
-Wala pa ni isa.
-Kung gayon, tayo ang magiging una sa kasaysayan!
Hangga't nariyan ang So Perfect,
matinding kompetisyon ang nahaharap sa atin.
Magtatanong ulit ako.
Target ba talaga natin
ang Arima ngayong taon?
Ang pagiging kasali lang sa karera ay isang himala na.
Kailangan din ng lakas ng loob para sumuko.
May susunod pa tayong taon.
Aasintahin mo pa rin ba
para sa Arima ngayong taon?
Walang garantiya
na magiging maayos ang susunod na taon.
Nasa kasagsagan na ng kanyang buhay ang kanyang pamilya ngayon.
Ang pangarap ang unang pwesto.
Iyan ang aming misyon.
Imposible. / Imposible.
Wala pa silang natakbo kahit isang karera ngayong taon.
Maliban na lang kung makikipagkumpitensya siya sa mga pangunahing karera ng stakes
at mananalo ng unang pwesto sa bawat pagkakataon,
hindi sapat ang premyong pera.
Kumusta naman ang mga boto ng mga tagahanga?
Depende ito sa mga resulta.
Hindi maaaring umasa ang mga tagahanga sa isang kabayong hindi kayang manalo.
Magiging mahirap ito.
Ibig kong sabihin, sa halip na sila,
paano kung sarili mo ang alalahanin mo?
Papalapit na ang alon ng isang bagong henerasyon .
May mga pagsisikap
na magkakaroon lang ng kahulugan kung mananalo ka.
Pakisuyong panoorin, Pangulo.
Ipapakita namin sa kanila ang sunod-sunod na panalo.
Manalo tayo at tumanggap ng gantimpala.
Ngayon, oras na.
Pagsasalin ng subtitle ni: Raquel P.